♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
♪ Cahaya pedang seperti percikan sungai ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
♪ Bayangan pedang menutupi musim ♪
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ Air jernih memotong ngarai ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ Yang menghadapi tentara bersenjata ♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪ Kehilangan sepanci anggur dingin ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ Mabuk di tengah pasir ♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
♪ Tempat ketenangan pikiran adalah kampung halaman saya ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪ Tapi kampung halamanku ada di sisimu ♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪ Siapa yang melupakan dendam di masa lalu ♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪ Jangan menyalahkan angin barat atas air matamu ♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ Untuk bertemu dan berpisah seperti mimpi ♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
♪ dipersenjatai dengan baju besi dan senjata ♪
♪Where the surging river is going♪
♪ Kemana aliran sungai mengalir ♪
♪Together we go to the end of the world♪
♪ Bersama-sama kita pergi ke ujung dunia ♪
Legend of Fei
Legenda Fei
Episode 20
Episode 20
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I have principles!
Saya memiliki prinsip!
Help!
Tolong!
No one would pay for your body.
Tidak ada yang mau membayar tubuh Anda.
Listen.
Mendengarkan.
I want to defeat Yang Jin.
Saya ingin mengalahkan Yang Jin.
And I want to be the God.
Dan saya ingin menjadi Tuhan.
You can tell the defect in Mayfly Formation
Anda dapat mengetahui cacat di Formasi Mayfly
of Mr. Chongxiaozi in one glimpse.
sekilas tentang Tuan Chongxiaozi.
You must know it well
Anda harus mengetahuinya dengan baik
how Yang Jin’s 13 Goose-breaking Blades works.
bagaimana 13 Pedang Pemecah Angsa Yang Jin bekerja.
I have no idea.
Saya tidak punya ide.
I heard it from some storytellers.
Saya mendengarnya dari beberapa pendongeng.
No idea.
Tidak ada ide.
Please.
Silahkan.
What did you just say?
Apa yang baru saja Anda katakan?
I’m begging you.
Aku memohon Anda.
What’s the point of begging me?
Apa gunanya memohon padaku?
I can’t make you a grand master
Saya tidak bisa menjadikan Anda seorang grand master
overnight.
semalam.
If I were that capable,
Jika saya mampu itu,
I wouldn’t be a song writer
Saya tidak akan menjadi penulis lagu
but a sect founder.
tapi seorang pendiri sekte.
You must have got a way.
Anda pasti punya cara.
Tell me all the details
Ceritakan semua detailnya
about Yang Jin’s blades.
tentang pedang Yang Jin.
Maybe I should reason with her.
Mungkin aku harus bertukar pikiran dengannya.
She might shrink back from difficulties.
Dia mungkin mundur dari kesulitan.
Actually, 13 Goose-breaking Blades
Sebenarnya, 13 Pisau Pemecah Angsa
is not that profound.
tidak terlalu dalam.
Speaking of which,
Ngomong-ngomong soal,
in fact,
faktanya,
it’s not that scary.
itu tidak menakutkan.
There are differences
Ada perbedaan
between it and the broadsword play
antara itu dan permainan pedang
practiced by you people
dipraktekkan oleh kalian
from famous schools.
dari sekolah terkenal.
If you have great perception,
Jika Anda memiliki persepsi yang bagus,
Goose-breaking Blades
Pisau Pemecah Angsa
won’t be your match in ten years.
tidak akan menjadi pasanganmu dalam sepuluh tahun.
Listen.
Mendengarkan.
Go ask Qian Suiyou
Pergi tanyakan Qian Suiyou
what Miss Zhou’s plan is.
apa rencana Nona Zhou.
Yes.
Iya.
His blade
Pedangnya
is both fast
keduanya cepat
and heavy.
dan berat.
Heavy?
Berat?
One wave of his blade
Satu gelombang pedangnya
is much more faster than my hand.
jauh lebih cepat dari tanganku.
A mediocre martial artist would parry in a haste
Seorang seniman bela diri yang biasa-biasa saja akan menangkis dengan tergesa-gesa
when being attacked.
saat diserang.
You saw Yang Jin’s blade as well.
Anda melihat pedang Yang Jin juga.
It’s extremely heavy.
Ini sangat berat.
If he suppresses you with such force,
Jika dia menekan Anda dengan kekuatan seperti itu,
no one can tell if you can hold it.
tidak ada yang tahu apakah Anda bisa menahannya.
Moreover, you’re injured now.
Apalagi, Anda terluka sekarang.
I can train my speed these days.
Saya bisa melatih kecepatan saya hari ini.
I know you’re trying to protect South Blade’s reputation.
Saya tahu Anda mencoba melindungi reputasi South Blade.
That’s why
Karena itulah
you should avoid the fight.
Anda harus menghindari pertarungan.
Now you’re on the right side.
Sekarang Anda berada di sisi kanan.
You can take the initiative.
Anda bisa mengambil inisiatif.
Even if your avoidance of fights
Bahkan jika Anda menghindari perkelahian
gets out,
keluar,
rumors will only have it that Yang Jin uses indecent tricks.
rumor hanya mengatakan bahwa Yang Jin menggunakan trik tidak senonoh.
Everyone might get hurt in a fight.
Setiap orang mungkin terluka dalam perkelahian.
Why do you have to pick one now?
Mengapa Anda harus memilih satu sekarang?
You’ll have other chances later.
Anda akan memiliki kesempatan lain nanti.
Even if I escape this time,
Bahkan jika aku kabur kali ini,
can I continue my journey
bisakah saya melanjutkan perjalanan saya
with a bubble reputation
dengan reputasi gelembung
as the South Blade?
sebagai Pedang Selatan?
Then people like Yang Jin
Kemudian orang-orang menyukai Yang Jin
will line up to compete with me.
akan berbaris untuk bersaing denganku.
I won’t defeat them even with tricks.
Saya tidak akan mengalahkan mereka bahkan dengan trik.
But I can still lose with dignity,
Tapi aku masih bisa kalah dengan harga diri,
which is better than tucking away.
yang lebih baik daripada menyelinap.
Seems like she will go for it.
Sepertinya dia akan melakukannya.
You’re not as concentrated as Yang Jin,
Anda tidak terkonsentrasi seperti Yang Jin,
nor do you have solid skills as he does.
Anda juga tidak memiliki keterampilan yang solid seperti dia.
Also, you lack the fast broadsword play
Juga, Anda tidak memiliki permainan pedang cepat
hammered out with commitment.
ditempa dengan komitmen.
Speed is the core of all martial arts.
Kecepatan adalah inti dari semua seni bela diri.
Tell me,
Katakan padaku,
how will you break his blade?
bagaimana kamu akan mematahkan pedangnya?
Yang Jin has been training himself for years
Yang Jin telah melatih dirinya sendiri selama bertahun-tahun
only for one thing, speed.
hanya untuk satu hal, kecepatan.
But you’re in a different situation.
Tetapi Anda berada dalam situasi yang berbeda.
The Lis are profound in broadsword play.
Keluarga Lis sangat ahli dalam permainan pedang.
If you lack basic skills,
Jika Anda kurang memiliki keterampilan dasar,
you won’t even be able to imitate it.
Anda bahkan tidak akan bisa menirunya.
When you studied martial arts from your parents as a kid,
Ketika Anda belajar seni bela diri dari orang tua Anda sebagai seorang anak,
you must have learned more than that, right?
Anda pasti belajar lebih dari itu, bukan?
They taught you other subjects,
Mereka mengajarimu mata pelajaran lain,
didn’t they?
bukan?
You’re well-informed.
Anda mendapat informasi yang baik.
If you’re observant enough...
Jika Anda cukup jeli ...
Can my Snow-breaking Blade
Bisakah Pedang Pemecah Salju milikku
be faster than Yang Jin’s?
lebih cepat dari Yang Jin?
I don’t care if I can defeat him.
Saya tidak peduli jika saya bisa mengalahkannya.
Xie Yun is right.
Xie Yun benar.
Being unpredictable is my focus.
Menjadi tidak dapat diprediksi adalah fokus saya.
I won’t defeat him by speed,
Aku tidak akan mengalahkannya dengan kecepatan,
but by being unpredictable.
tetapi dengan menjadi tidak dapat diprediksi.
Come with me.
Ikut denganku.
Show me what you said yesterday.
Tunjukkan apa yang Anda katakan kemarin.
Wait.
Tunggu.
Are you still studying Goose-breaking Blades’ defects?
Apakah Anda masih mempelajari cacat Pisau Pemecah Angsa?
I haven’t had enough sleep. I’ll sleep for another while.
Saya belum cukup tidur. Aku akan tidur sebentar lagi.
Show me one more time.
Tunjukkan sekali lagi.
Just a while.
Hanya sementara.
How fast is “faster”?
Seberapa cepat "lebih cepat"?
How heavy is “heavier”?
Seberapa berat "lebih berat"?
Dig in.
Gali.
Fei.
Fei.
What’s bothering you?
Apa yang mengganggumu?
Let go.
Berangkat.
Let go!
Berangkat!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Pretty.
Cantik.
Are you obsessed with the blade?
Apakah Anda terobsesi dengan pedangnya?
You are not eating?
Kamu tidak makan?
I’ll have it.
Saya akan memilikinya.
Fenghe Stall
Kios Fenghe
Sorry for letting you suffer.
Maaf telah membuatmu menderita.
This is a chaotic world.
Ini adalah dunia yang kacau balau.
Girls’ dresses would draw attention.
Gaun anak perempuan akan menarik perhatian.
It’s more convenient to wear men’s wear.
Lebih nyaman memakai pakaian pria.
You’re quite thoughtful.
Anda cukup bijaksana.
But it never occurred to me
Tapi itu tidak pernah terpikir olehku
that you look
yang kamu lihat
quite handsome
cukup tampan
in men’s wear.
dalam pakaian pria.
I’m flattered.
Aku tersanjung.
Sir, your pancakes.
Pak, pancake Anda.
This place is undergoing a famine.
Tempat ini sedang mengalami kelaparan.
Pancakes are the only available food.
Pancake adalah satu-satunya makanan yang tersedia.
Please have it, Miss Chuchu.
Silakan, Nona Chuchu.
When we return to the Fortress,
Saat kita kembali ke Benteng,
I’ll ask Aunt
Saya akan meminta Bibi
to make you some decent food.
untuk membuatkanmu makanan yang layak.
Sorry for all the sufferings.
Maaf atas semua penderitaannya.
Mencius said
Kata Mencius
“thrive in calamity and perish in pleasure”.
“Berkembang dalam malapetaka dan binasa dalam kesenangan”.
The calamity I suffered
Malapetaka yang saya derita
made me aware of
membuat saya sadar
how hard-won food is.
betapa susahnya memenangkan makanan.
This pancake
Pancake ini
would suffice me.
sudah cukup bagiku.
Then have more.
Kemudian makan lebih banyak.
We still have an arduous journey ahead.
Kami masih memiliki perjalanan yang sulit di depan.
God knows
Tuhan tahu
where the next meal will be.
dimana makanan selanjutnya.
It’s so hard to make a living.
Sangat sulit untuk mencari nafkah.
See, wars never cease these years.
Lihat, perang tidak pernah berhenti tahun-tahun ini.
Plus, there are villains robbing grains.
Ditambah lagi, ada penjahat yang merampok biji-bijian.
You’d better finish and leave.
Anda sebaiknya menyelesaikan dan pergi.
Thank you for your tips.
Terima kasih atas tip Anda.
Please have more food.
Tolong makan lebih banyak.
Mr. Xie.
Tuan Xie.
What martial art is she practicing?
Seni bela diri apa yang dia latih?
Looks weird.
Tampak aneh.
Why does she close her eyes?
Mengapa dia menutup matanya?
It’s odd.
Aneh.
This is
Ini adalah
called Eye-shutting Skill,
disebut Eye-shutting Skill,
meaning, use your imagination
artinya, gunakan imajinasi Anda
to practice the moves in your head.
untuk melatih gerakan di kepala Anda.
Eye-shutting Skill?
Keterampilan menutup mata?
Leave her alone.
Tinggalkan dia sendiri.
Please teach us this song.
Tolong ajari kami lagu ini.
Yes. Yes.
Iya. Iya.
Okay.
Baik.
I returned to the capital.
Saya kembali ke ibu kota.
A pretty appeared at the winding corridors.
Cantik muncul di koridor yang berkelok-kelok.
Who is this pretty?
Siapa cantik ini?
-Could it be someone you admire? -Who is it?
-Bisakah seseorang yang Anda kagumi? -Siapa ini?
Admire?
Mengagumi?
I have no one to admire.
Saya tidak memiliki siapa pun untuk dikagumi.
If I did,
Jika saya melakukannya,
I’d fail all my lady friends
Aku akan mengecewakan semua teman wanitaku
worldwide?
di seluruh dunia?
If you don’t tell us,
Jika Anda tidak memberi tahu kami,
we’ll detain you as a storyteller in the troupe.
kami akan menahan Anda sebagai pendongeng di rombongan.
You’ll have to stay.
Anda harus tinggal.
-Yes. -Stay. Yes.
-Iya. -Tinggal. Iya.
Miss Zhou, what do you say?
Nona Zhou, apa yang Anda katakan?
Ask him.
Tanyakan dia.
Don’t ask me.
Jangan tanya saya.
You’re his apprentice.
Anda adalah muridnya.
If he stays,
Jika dia tinggal,
then you’ll have to.
maka Anda harus melakukannya.
That’s right.
Tepat sekali.
Okay. Forget it.
Baik. Lupakan.
My dear apprentice
Murid tersayang
is a martial art addict
adalah seorang pecandu seni bela diri
with nothing but broadsword play in her head.
dengan apa pun kecuali permainan pedang di kepalanya.
She knows nothing about romance.
Dia tidak tahu apa-apa tentang romansa.
Stop teasing her.
Berhenti menggodanya.
-She left like that? -Miss Zhou.
-Dia pergi seperti itu? -Nona Zhou.
-Forget it. -Yeah.
-Lupakan. -Ya.
Let’s continue.
Ayo lanjutkan.
Teach us this line, Mr. Xie.
Ajari kami kalimat ini, Tn. Xie.
-How to sing it? -Mr. Xie, teach us.
-Bagaimana cara menyanyikannya? -Pak. Xie, ajari kami.
Master.
Menguasai.
It’s all because you insisted on
Itu semua karena kamu bersikeras
saving Miss Zhou.
menyelamatkan Nona Zhou.
It’s okay.
Tidak masalah.
I’ll recover gradually.
Saya akan pulih secara bertahap.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
Madam Nichang saved my life
Madam Nichang menyelamatkan hidup saya
by using half of her energy.
dengan menggunakan setengah dari energinya.
She wouldn’t like me to take the fight.
Dia tidak ingin aku melakukan perlawanan.
I can’t make her sad
Aku tidak bisa membuatnya sedih
since she treats me as her own apprentice.
karena dia memperlakukan saya sebagai muridnya sendiri.
Bad news.
Kabar buruk.
The grain robbers are here.
Para perampok gandum ada di sini.
Watch out.
Awas.
Please give me two more days.
Tolong beri saya dua hari lagi.
Please, wait for two more days.
Tolong, tunggu dua hari lagi.
-I have no money. -Give me that, quickly!
-Saya tidak punya uang. -Berikan itu, cepat!
Cut your crap.
Hentikan omong kosongmu.
You have no money but run a stand?
Anda tidak punya uang selain menjalankan pendirian?
Close it if you have no money.
Tutup jika Anda tidak punya uang.
Stop eating. Let’s leave.
Berhenti makan. Ayo pergi.
You’ll see the consequence if you don’t give me money.
Anda akan melihat konsekuensinya jika Anda tidak memberi saya uang.
Li Sheng.
Li Sheng.
Don’t act rashly.
Jangan gegabah.
Do you have money?
Kamu ada uang?
-But I can’t stand their evil deeds. -Stop the nonsense!
-Tapi aku tidak tahan dengan perbuatan jahat mereka. -Hentikan omong kosong!
Give me money!
Berikan aku uang!
Cut the crap. You!
Hentikan omong kosong itu. Kamu!
You can’t defeat them
Anda tidak bisa mengalahkan mereka
on your own.
Anda sendiri.
It’ll be worse
Ini akan lebih buruk
if you get the locals involved.
jika Anda melibatkan penduduk setempat.
What’s more,
Apalagi,
the Demons are after us.
para Iblis mengejar kita.
We should stay put.
Kita harus tetap tinggal.
We need to figure out a thorough plan
Kita perlu memikirkan rencana yang matang
to escape.
untuk melarikan diri.
And you,
Dan kau,
listen up!
dengarkan!
-Listen up! -Hand in today’s quota
-Dengarkan! -Tangan dalam kuota hari ini
as promised.
seperti yang dijanjikan.
Do you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
Do you hear it?
Apakah kamu mendengarnya?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You fail at your training
Anda gagal dalam pelatihan Anda
and vent your anger at a mere stick?
dan melampiaskan amarahmu pada tongkat belaka?
Are you done with the new play?
Apakah Anda sudah selesai dengan drama baru?
I am.
Saya.
I’m done with a story about escape.
Aku sudah selesai dengan cerita tentang pelarian.
Now, it’s time for a story
Sekarang, waktunya untuk sebuah cerita
about me risking my life with you for justice.
tentang saya mempertaruhkan hidup saya dengan Anda untuk keadilan.
These words sound
Kata-kata ini terdengar
so sarcastic.
sangat sarkastik.
Good for you, Yun.
Baik untukmu, Yun.
You can tell it now.
Anda bisa tahu sekarang.
I am being sarcastic to myself, okay?
Saya sedang menyindir diri sendiri, oke?
There is a heroine obsessed with martial arts.
Ada seorang pahlawan wanita yang terobsesi dengan seni bela diri.
That’s to say,
Artinya,
I’m risking my life with you.
Saya mempertaruhkan hidup saya dengan Anda.
Are you jealous?
Kau cemburu?
I am not.
Saya tidak.
Now,
Sekarang,
are your heartbeats accelerating?
apakah detak jantungmu bertambah cepat?
Are you sweating?
Apa kamu berkeringat?
Are you blushing?
Apakah kamu tersipu?
And you dare not look at my eyes?
Dan kamu tidak berani menatap mataku?
I... I am not.
Saya ... saya tidak.
See?
Lihat?
I look straight at your eyes.
Saya melihat langsung ke mata Anda.
Do you buy it?
Apakah kamu membelinya?
Why did you beat me?
Mengapa Anda memukul saya?
You...
Kamu...
You ask for it.
Anda memintanya.
Fei, are you alright?
Fei, kamu baik-baik saja?
None of your business.
Bukan urusanmu.
Do you have any idea
Apakah kamu punya ide
about your situation?
tentang situasi Anda?
You had to use your wits
Anda harus menggunakan akal Anda
to defeat Yang Jin normally.
untuk mengalahkan Yang Jin secara normal.
Now you just recover from the inner injuries
Sekarang Anda baru saja pulih dari luka batin
with your strength being damaged.
dengan kekuatanmu yang rusak.
How can you compete with him?
Bagaimana Anda bisa bersaing dengannya?
-I... -I know you think that I look down on you
-Aku ... -Aku tahu kamu berpikir bahwa aku merendahkanmu
and assert your loss.
dan menegaskan kerugian Anda.
That’s why I never bring it up these days,
Itu sebabnya saya tidak pernah mengungkitnya hari ini,
but only focused on your broadsword play.
tetapi hanya berfokus pada permainan pedang Anda.
You saw it.
Anda melihatnya.
A mere punch
Pukulan belaka
pained you greatly.
sangat menyakitimu.
If you fight with Yang Jin,
Jika Anda bertengkar dengan Yang Jin,
the result...
hasil...
I think you know how it’ll end.
Saya pikir Anda tahu bagaimana ini akan berakhir.
It didn’t pain me.
Itu tidak menyakitiku.
I know you’re stubborn
Saya tahu Anda keras kepala
and keep everything to yourself.
dan simpan semuanya untuk dirimu sendiri.
Are you crying? Why?
Apakah kamu menangis? Mengapa?
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
You don’t want your blade?
Anda tidak ingin pedang Anda?
No.
Tidak.
Then will you fight him?
Lalu apakah kamu akan melawan dia?
I’d rather
Saya lebih suka
train myself more with my blade.
melatih diriku lebih banyak dengan pedangku.
Then I’ll keep your blade.
Lalu aku akan menyimpan pedangmu.
Follow my hints.
Ikuti petunjuk saya.
Damn it.
Sial.
Someone is approaching.
Seseorang sedang mendekat.
Let’s go.
Ayo pergi.
If any of you refuses to hand it in,
Jika ada di antara Anda yang menolak untuk menyerahkannya,
I’ll make you suffer.
Aku akan membuatmu menderita.
And you!
Dan kau!
Take out your money.
Ambil uangmu.
Not a penny less. You!
Tidak kurang satu sen pun. Kamu!
Hand in your money. Do you hear me?
Serahkan uang Anda. Apakah kamu mendengarku?
Hurry.
Buruan.
It’s mine. Don’t rob it.
Ini milikku. Jangan merampoknya.
So much money.
Begitu banyak uang.
Sheng. Sheng.
Sheng. Sheng.
You deserve it.
Anda pantas mendapatkannya.
Beat him.
Pukul dia.
Turns out you’re a beauty.
Ternyata kamu cantik.
Catch her. Catch her.
Tangkap dia. Tangkap dia.
Beat him.
Pukul dia.
Punk.
Punk.
I’ll let you go
Aku akan melepaskanmu
for the sake of money.
demi uang.
Never mess up with me.
Jangan pernah mengacaukan saya.
Let’s go.
Ayo pergi.
Sheng.
Sheng.
You’re bleeding a lot.
Anda berdarah banyak.
It’s burning.
Ini terbakar.
Miss Chuchu. Miss Chuchu.
Nona Chuchu. Nona Chuchu.
Miss Chuchu.
Nona Chuchu.
I’m here.
Aku disini.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Take a break.
Istirahat.
I’ll put a compress on your forehead.
Saya akan memberikan kompres di dahi Anda.
You must be starving.
Anda pasti kelaparan.
Luckily we still have a pancake.
Untungnya kami masih punya pancake.
Eat it.
Makan itu.
Stop looking at me. Have it.
Berhenti menatapku. Memilikinya.
Here.
Sini.
Eat it so that you’ll have energy for the trip.
Makanlah agar Anda memiliki energi untuk perjalanan.
We can’t stay here anymore.
Kami tidak bisa tinggal di sini lagi.
Have it now.
Miliki sekarang.
Does it taste awful?
Apakah rasanya tidak enak?
Annoying!
Menyebalkan!
Bonehead!
Orang bodoh!
I need to sleep!
Saya perlu tidur!
Stop the noise. Do you hear me?
Hentikan kebisingannya. Apakah kamu mendengarku?
It’s so annoying!
Menyebalkan sekali!
Are you deaf?
Apakah kamu tuli
I’m talking to you.
Aku berbicara padamu.
You’re playing dumb?
Anda bermain bodoh?
Fine.
Baik.
Wait and see.
Tunggu dan lihat.
Stop the noise. Stop the noise.
Hentikan kebisingannya. Hentikan kebisingannya.
Stop it!
Hentikan!
Fine, Bonehead.
Baik, Bonehead.
If you don’t stop, I’ll...
Jika kamu tidak berhenti, aku akan ...
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Can’t you see? I’m crying!
Apa kau tidak bisa melihat? Saya menangis!
What for?
Untuk apa?
You don’t know?
Anda tidak tahu?
The cracking of your blade
Retak pisau Anda
awakes me from my sleep.
membangunkan saya dari tidur saya.
I’m so sleepy.
Saya sangat mengantuk.
So sleepy.
Sangat mengantuk.
That’s it?
Itu dia?
Eating and sleeping are vital to a person.
Makan dan tidur sangat penting bagi seseorang.
What do you mean “that’s it”?
Apa maksud Anda “itu saja”?
The most vital thing
Hal yang paling vital
should be defeating all the martial artists worldwide
harus mengalahkan semua seniman bela diri di seluruh dunia
and being a grand master, right?
dan menjadi grand master, bukan?
That’s your goal, not mine.
Itu tujuanmu, bukan tujuanku.
You can’t let me sacrifice
Anda tidak bisa membiarkan saya berkorban
just because you want to be a grand master.
hanya karena Anda ingin menjadi seorang grand master.
What kind of master will it be?
Guru macam apa itu?
You make sense.
Anda masuk akal.
What do you want, then?
Lalu apa yang kamu inginkan?
First,
Pertama,
put away your lame blade
singkirkan pedang lumpuhmu
and don’t make any noise.
dan jangan bersuara.
Agree.
Setuju.
Second,
Kedua,
I’m hungry.
Saya lapar.
Buy me some food.
Belikan aku makanan.
Okay.
Baik.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
What again?
Apa lagi?
I want the best food in the entire city.
Saya ingin makanan terbaik di seluruh kota.
It’s the middle of the night.
Ini tengah malam.
Where can I get it?
Di mana saya bisa mendapatkannya?
I don’t care. I want it.
Saya tidak peduli. Saya menginginkannya.
Any good news?
Ada kabar baik?
We haven’t found her.
Kami belum menemukannya.
We’ve searched everywhere nearby.
Kami telah mencari di mana-mana di sekitar.
What a troublemaker.
Benar-benar pembuat onar.
Where can she be?
Dimana dia?
We’ve turned the whole city upside down
Kami telah menjungkirbalikkan seluruh kota
but found nothing about her traces.
tetapi tidak menemukan apa pun tentang jejaknya.
If we lost her,
Jika kita kehilangan dia,
how am I supposed to explain to Madam?
bagaimana saya bisa menjelaskan kepada Nyonya?
Mr. Ma.
Pak. Ma.
Should we go on with the search
Haruskah kita melanjutkan pencarian
or do our business?
atau melakukan bisnis kita?
Well, the priority
Nah, prioritasnya
is to find Yan.
adalah menemukan Yan.
Inform all our men to keep on looking for her.
Beri tahu semua orang kita untuk terus mencarinya.
Yes, let’s go.
Ya, ayo pergi.
All the possible places were searched.
Semua tempat yang memungkinkan dicari.
Where could she be?
Dimana dia?
Yuyi Troupe has arrived in Hengyang.
Rombongan Yuyi telah tiba di Hengyang.
Could she...?
Bisakah dia ...?
BESTORE
BESTORE
Wait, wait.
Tunggu tunggu.
Sir, you came just in time.
Pak, Anda datang tepat waktu.
We’ll be closed if you’re one second late.
Kami akan tutup jika Anda terlambat satu detik.
Come on in.
Masuklah.
Sir, what would you like?
Pak, Anda mau apa?
This one...
Yang ini...
I have no idea what girls like.
Saya tidak tahu apa yang disukai perempuan.
Pack some of every kind.
Kemasi beberapa jenis.
No problem, sir. Just a minute.
Tidak masalah, pak. Sebentar.
What is it?
Apa itu?
Sir, this is our special offer.
Pak, ini penawaran khusus kami.
Crispy and sweet winter jujubes.
Jujube musim dingin yang renyah dan manis.
This is dried yellow peach, which is luscious and fragrant.
Ini adalah buah persik kuning kering, yang enak dan harum.
I strongly recommend it.
Saya sangat merekomendasikannya.
I’ve put them in it.
Saya telah menempatkan mereka di dalamnya.
A variety of everything.
Berbagai macam hal.
Here you are.
Ini dia.
Thanks.
Terima kasih.
Okay.
Baik.
Sir, see you.
Pak, sampai jumpa.
It’s tasty.
Enak.
The food in Hengyang
Makanan di Hengyang
really lives up to its fame.
benar-benar sesuai dengan ketenarannya.
Would you like some?
Apakah Anda ingin beberapa?
I’m good.
Saya baik.
I have to practice martial arts tomorrow.
Saya harus berlatih seni bela diri besok.
You can only do it when you’re full.
Anda hanya bisa melakukannya saat Anda sudah kenyang.
I can’t when I’m full.
Saya tidak bisa saat saya kenyang.
You are just like Fei.
Anda seperti Fei.
When she crossed the Ximo River, she did the same.
Ketika dia menyeberangi Sungai Ximo, dia melakukan hal yang sama.
She skipped meals and sleep,
Dia melewatkan makan dan tidur,
spending every day in that damn river.
menghabiskan setiap hari di sungai sialan itu.
Ximo River?
Sungai Ximo?
She crossed it?
Dia melewatinya?
Yes.
Iya.
Everyone who tries to cross it got killed.
Setiap orang yang mencoba melintasinya terbunuh.
How did she do that?
Bagaimana dia melakukan itu?
Isn’t she amazing?
Bukankah dia luar biasa?
Listen,
Mendengarkan,
you’ll be like an egg thrown to a rock
Anda akan menjadi seperti telur yang dilemparkan ke batu
when competing with her.
saat bersaing dengannya.
You...
Kamu...
For your information, learn from me.
Untuk informasi Anda, belajarlah dari saya.
Eat and drink like it’s your last meal.
Makan dan minum seperti itu makanan terakhirmu.
How comfy life would be.
Betapa nyamannya hidup nantinya.
Why do you have to make your life hard?
Mengapa Anda harus membuat hidup Anda sulit?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I’m pondering over it.
Saya merenungkannya.
Secret Book on Martial Arts
Buku Rahasia Seni Bela Diri
Get up! Get up! Get up!
Bangun! Bangun! Bangun!
Why are you sitting on my book?
Mengapa Anda duduk di buku saya?
What is the fuss about?
Ada apa ini?
He bullies me.
Dia menggangguku.
I didn’t.
Aku tidak.
You...
Kamu...
Chief Xu, what’s the matter?
Ketua Xu, ada apa?
Jin.
Jin.
I’ve heard of something.
Saya pernah mendengar sesuatu.
If we want the heiress of South Blade to take the challenge,
Jika kita ingin pewaris South Blade mengambil tantangan,
it would be difficult.
itu akan sulit.
Why?
Mengapa?
Relax, hear me out first.
Tenang, dengarkan aku dulu.
Miss Zhou had been badly injured
Nona Zhou terluka parah
before she arrived in Hengyang.
sebelum dia tiba di Hengyang.
She was almost dying.
Dia hampir sekarat.
I guess
saya kira
in Yuyi Troupe,
di Yuyi Troupe,
she’s just got better after taking a rest.
dia menjadi lebih baik setelah istirahat.
How can she
Bagaimana dia bisa
take your challenge now?
terima tantanganmu sekarang?
Badly injured?
Terluka parah?
Yes.
Iya.
If she is forced to take the challenge,
Jika dia dipaksa untuk mengambil tantangan,
eventually
akhirnya
this is an unfair contest.
ini adalah kontes yang tidak adil.
I wonder how Li Yan is now.
Aku ingin tahu bagaimana keadaan Li Yan sekarang.
With her shrewdness,
Dengan kelihaiannya,
who can pick on her?
siapa yang bisa mengganggunya?
You should worry more about yourself.
Anda harus lebih mengkhawatirkan diri sendiri.
Fei!
Fei!
Fei, you don’t know
Fei, kamu tidak tahu
what I’ve suffered these days.
apa yang saya derita hari ini.
Fei,
Fei,
this is Mr. Li’s...
ini adalah Tuan Li ...
Granddaughter.
Cucu perempuan.
Fei, this is...
Fei, ini ...
Where’s my brother?
Dimana saudaraku?
Probably taken to get married.
Mungkin dibawa untuk menikah.
Step aside.
Menyingkir.
I will tell you later.
Aku akan memberitahumu nanti.
Fei.
Fei.
This Bonehead, he is so mean to me.
Bonehead ini, dia sangat jahat padaku.
You still have time to beg for my mercy.
Anda masih punya waktu untuk memohon belas kasihan saya.
Mister.
Tuan.
As for the challenge...
Adapun tantangannya ...
Miss Zhou.
Nona Zhou.
I’ve brought you one thing today.
Aku membawakanmu satu hal hari ini.
You must need it.
Anda harus membutuhkannya.
This is a special medicine made by Small Medicine Valley.
Ini adalah obat khusus yang dibuat oleh Small Medicine Valley.
It can help people who ran out of inner forces
Ini dapat membantu orang yang kehabisan kekuatan batin
recover at the fastest speed.
pulih dengan kecepatan tercepat.
I know you won’t take the challenge
Saya tahu Anda tidak akan menerima tantangan ini
because you are badly injured.
karena kamu terluka parah.
Take it and you will be fine.
Ambillah dan kamu akan baik-baik saja.
Right.
Baik.
Small Medicine Valley is the best at
Small Medicine Valley adalah yang terbaik
making medicines.
membuat obat-obatan.
I can give that to Madam Nichang.
Saya bisa memberikan itu kepada Madam Nichang.
Fei, are you hurt?
Fei, apakah kamu terluka?
Now you start to worry about her?
Sekarang kamu mulai mengkhawatirkannya?
If it weren’t for Madam Nichang,
Jika bukan karena Madam Nichang,
you would never see your cousin.
Anda tidak akan pernah melihat sepupu Anda.
Fei, I was wrong.
Fei, saya salah.
Let’s not compete with him.
Jangan bersaing dengannya.
Bonehead, this isn’t fair!
Bonehead, ini tidak adil!
We won’t take it!
Kami tidak akan menerimanya!
Yan, stay out of it.
Yan, jangan ikut campur.
It’s between me and him.
Itu antara aku dan dia.
I gave her this medicine.
Saya memberinya obat ini.
She can fight me after taking it.
Dia bisa melawanku setelah meminumnya.
Why is it unfair?
Mengapa ini tidak adil?
Fair.
Adil.
Madam.
Nyonya.
Do you have a blade?
Apakah kamu punya pisau?
Come with me.
Ikut denganku.
Fei, I was wrong.
Fei, saya salah.
Don’t fight him.
Jangan melawan dia.
The well-known martial artists
Seniman bela diri terkenal
may have a weapon more famous than themselves.
mungkin memiliki senjata yang lebih terkenal dari diri mereka sendiri.
But you borrow a blade to fight me.
Tapi Anda meminjam pisau untuk melawan saya.
You are despising me!
Anda membenci saya!
She does despise you.
Dia membencimu.
Fei will take you down!
Fei akan menjatuhkanmu!
-You stupid. -You...
-Anda bodoh. -Kamu...
You are stupid.
Kamu bodoh.
Stupid, stupid, stupid!
Bodoh, bodoh, bodoh!
♪Now gather left and right♪
♪ Sekarang kumpulkan kiri dan kanan ♪
♪Cress long or short and tender♪
♪ Selada panjang atau pendek dan lembut ♪
♪The youth yearns day and night♪
♪ Pemuda merindukan siang dan malam ♪
♪For the good maiden fair♪
♪ Untuk pameran gadis yang baik ♪
♪His yearning grows so strong♪
♪ Kerinduannya semakin kuat ♪
♪He cannot fall asleep♪
♪ Dia tidak bisa tidur ♪
♪But tosses all night long♪
♪ Tapi melempar sepanjang malam ♪
♪So deep in love, so deep♪
♪ Begitu dalam cinta, begitu dalam ♪
This city is ancient old.
Kota ini sudah tua sekali.
But it’s ruined by the savage soldiers!
Tapi itu dirusak oleh tentara buas!
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Get out if you want.
Keluarlah jika kamu mau.
We’re enjoying the music.
Kami menikmati musiknya.
Now this world
Sekarang dunia ini
is full of war.
penuh dengan perang.
How can you still drink wine
Bagaimana Anda masih bisa minum anggur
and enjoy the music?
dan menikmati musiknya?
You...!
Kamu...!
Sirs.
Tuan-tuan.
Sorry, my friend is drunk.
Maaf, teman saya sedang mabuk.
He spoiled your enjoyment.
Dia merusak kesenangan Anda.
Please excuse him.
Mohon maafkan dia.
Let’s drink.
Ayo minum.
Drink.
Minum.
What do you care?
Apa pedulimu?
Floating Palm?
Palm Mengambang?
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
Try if it suits you.
Coba jika itu cocok untuk Anda.
If you like it,
Jika kamu menyukainya,
take it to fight.
bawa untuk bertarung.
After I compete with Yang Jin,
Setelah saya bersaing dengan Yang Jin,
I will return it to you.
Aku akan mengembalikannya padamu.
Let’s go.
Ayo pergi.
Elegant and quiet courtyard
Halaman yang elegan dan tenang
Blades are heartless.
Pisau tidak berperasaan.
Excuse me.
Permisi.
He is indeed fast.
Dia memang cepat.
Her blade is not out yet.
Pedangnya belum keluar.
This is...
Ini adalah...
There is an irreconcilable gap
Ada celah yang tidak bisa didamaikan
between their martial arts.
antara seni bela diri mereka.
Fei hasn’t attacked.
Fei belum menyerang.
Because she knows if she does,
Karena dia tahu jika dia melakukannya,
the gap will be exposed,
celah akan terbuka,
and she will lose her pace.
dan dia akan kehilangan langkahnya.
He shows her a head-on blow from the start.
Dia menunjukkan padanya pukulan langsung dari awal.
Looks like he will win for sure.
Sepertinya dia pasti akan menang.
Nonsense.
Omong kosong.
How can Fei’s martial art
Bagaimana seni bela diri Fei
worse than Bonehead’s?
lebih buruk dari Bonehead?
Fei, beat him down!
Fei, pukul dia!
Qi School?
Sekolah Qi?
Why she uses Mayfly Moves of Qi school?
Mengapa dia menggunakan sekolah Mayfly Moves of Qi?
That’s her winning move?
Itu langkah kemenangannya?
No.
Tidak.
Fei is wearing out his patience.
Fei menghabiskan kesabarannya.
She’s really smart.
Dia sangat pintar.
She wants to test how powerful
Dia ingin menguji seberapa kuatnya
13 Goose-breaking Blades is,
13 Pisau Pemecah Angsa adalah,
so she is deliberately stalling.
jadi dia sengaja mengulur waktu.
Fei is not a spinner.
Fei bukanlah pemintal.
She cannot always avoid
Dia tidak selalu bisa menghindar
without being exhausted.
tanpa kelelahan.
Unless Yang Jin exposes his weakness.
Kecuali Yang Jin memperlihatkan kelemahannya.
Yang Jin is rash
Yang Jin gegabah
and dull.
dan membosankan.
He might get impatient
Dia mungkin menjadi tidak sabar
and lose it.
dan kehilangannya.
Why hasn’t she attacked?
Mengapa dia tidak menyerang?
Yang Jin repeated his move?
Yang Jin repeated his move?
Yang Jin is not a master
Yang Jin bukanlah seorang master
like Dragon Master and Qiu Tianjin.
seperti Master Naga dan Qiu Tianjin.
He can’t beat me
Dia tidak bisa mengalahkan saya
within one move.
dalam satu gerakan.
He is not as fast as
Dia tidak secepat
the blade of Ximo River,
pedang Sungai Ximo,
and not as strong as
dan tidak sekuat
the spinning wire that can pull a huge stone.
kawat pemintal yang dapat menarik batu besar.
He hesitated.
Dia ragu-ragu.
A fast blade
Pisau yang cepat
allows no moment of hesitation.
tidak memungkinkan saat ragu-ragu.
You see my blade?
Anda melihat pisau saya?
She is much brighter
Dia jauh lebih cerah
than before.
daripada sebelumnya.
One moment of hesitation
Suatu saat ragu-ragu
finally got him lost.
akhirnya dia tersesat.
Fei!
Fei!
Good job, Miss Zhou.
Kerja bagus, Nona Zhou.
Today is an eye-opener for me.
Hari ini adalah pembuka mata saya.
Really?
Betulkah?
Wait, wait.
Tunggu tunggu.
You’ve lost. What do you want?
Anda telah kalah. Apa yang kamu inginkan?
If Fei is not injured,
Jika Fei tidak terluka,
she would beat you sooner.
dia akan mengalahkanmu lebih cepat.
Fei, impressive.
Fei, mengesankan.
Wait.
Tunggu.
Don’t call me
Jangan panggil aku
the heiress of South Blade again.
pewaris South Blade lagi.
My name is Zhou Fei.
Nama saya Zhou Fei.
Yang Jin.
Yang Jin.
I will fight you if there’s a chance.
Aku akan melawanmu jika ada kesempatan.
Unbelievable.
Luar biasa.
-I might have offended you. -Indeed.
-Aku mungkin menyinggung perasaanmu. -Memang.
Please forgive me.
Mohon maafkan saya.
If there’s anything Route Gang can do,
Jika ada yang bisa dilakukan Route Gang,
feel free to tell me.
jangan ragu untuk memberitahuku.
Thanks, Chief Xu.
Terima kasih, Ketua Xu.
Goodbye.
Selamat tinggal.
You’re really the heiress of South Blade.
Kamu benar-benar pewaris dari Pedang Selatan.
Formidably intelligent.
Sangat cerdas.
You flattered me.
Anda menyanjung saya.
I want to give this medicine to you
Saya ingin memberikan obat ini kepada Anda
as a thank you gift.
sebagai hadiah terima kasih.
You won this for me?
Anda memenangkan ini untuk saya?
If Mr. Li could have seen this,
Jika Tuan Li bisa melihat ini,
he would be very pleased.
dia akan sangat senang.
Fei, you are awesome.
Fei, kamu luar biasa.
I didn’t realize you are that awesome.
Saya tidak menyadari bahwa Anda begitu hebat.
Of course.
Tentu saja.
You’ve improved a lot.
Anda telah banyak berkembang.
It’s good to be young.
Muda itu bagus.
Here you are.
Ini dia.
In this big world,
Di dunia besar ini,
endless young people are hoping
orang muda yang tak ada habisnya berharap
to achieve something big.
untuk mencapai sesuatu yang besar.
-Let Li Yan accompany you. -Forget it.
-Biarkan Li Yan menemani Anda. -Lupakan.
Five or ten years.
Lima atau sepuluh tahun.
How many can manage
Berapa banyak yang bisa mengatur
to endure the sufferings in life?
menanggung penderitaan dalam hidup?
You are young
Anda masih muda
but you can sing well.
tapi kamu bisa bernyanyi dengan baik.
Just now I forgot to tip you,
Baru saja saya lupa memberi tip,
it was my fault.
itu salahku.
You are...?
Kamu adalah...?
Me?
Saya?
I am just a disciple of Yuyi Troupe.
Saya hanyalah murid dari Kelompok Yuyi.
I saw you take down the bookish man
Saya melihat Anda menjatuhkan pria kutu buku
by using moves of our sect.
dengan menggunakan gerakan sekte kami.
So I came to ask you.
Jadi saya datang untuk meminta Anda.
Where did you learn Floating Palm?
Di mana Anda belajar Palm Terapung?
What’s your relationship with Yuyi Troupe?
Apa hubungan Anda dengan Yuyi Troupe?
I once met Master Nichang
Saya pernah bertemu dengan Master Nichang
when I was young.
ketika saya masih muda.
I’ve learned something from her
Saya telah belajar sesuatu darinya
by seeing her performing martial arts.
dengan melihat seni bela diri pertunjukannya.
But it was a parody.
Tapi itu parodi.
It’s not the real Floating Palm.
Ini bukan Palm Mengambang yang sebenarnya.
I think so.
Aku pikir begitu.
I don’t think you can learn the essence.
Saya tidak berpikir Anda bisa mempelajari intinya.
But when you are out,
Tapi saat Anda keluar,
don’t use other sect’s martial arts.
jangan gunakan seni bela diri sekte lain.
If someone sees it,
Jika seseorang melihatnya,
they will think Yuyi Troupe
mereka akan mengira Yuyi Troupe
is afraid of some stupid soldiers.
takut pada beberapa tentara bodoh.
We will be a joke.
Kami akan menjadi lelucon.
You are right.
Kamu benar.
But throughout history,
Tapi sepanjang sejarah,
common people don’t fight officials.
orang biasa tidak melawan pejabat.
The less trouble, the better.
Semakin sedikit masalah, semakin baik.
Fighting
Berjuang
isn’t the only way to help others.
bukan satu-satunya cara untuk membantu orang lain.
Floating Palm is created
Palm Terapung dibuat
by Master and Mr. Li of South Blade.
oleh Master dan Mr. Li dari South Blade.
We don’t have a chance to learn it.
Kami tidak memiliki kesempatan untuk mempelajarinya.
How can a loser like you
Bagaimana bisa pecundang sepertimu
use it for showing off?
menggunakannya untuk pamer?
South Blade?
South Blade?
The famous South Blade
Pedang Selatan yang terkenal
from Fortress of the Forty-Eight.
dari Fortress of the Forty-Eight.
Mr. Li.
Tuan Li.
It’s such a big title.
Itu judul yang besar.
Big title?
Judul besar?
You don’t have it.
Anda tidak memilikinya.
I think so.
Aku pikir begitu.
You were so amazing.
Kamu sangat luar biasa.
Miss Zhou really uses your brain.
Nona Zhou benar-benar menggunakan otakmu.
I saw you at the window,
Saya melihat Anda di jendela,
thinking of something.
memikirkan sesuatu.
So this is what you’ve thought of.
Jadi inilah yang Anda pikirkan.
Yes.
Iya.
That’s a dangerous move.
Itu langkah yang berbahaya.
Aren’t you afraid you will lose?
Apakah kamu tidak takut kalah?
So what if I lose.
Jadi bagaimana jika saya kalah.
I am not afraid of being laughed at.
Saya tidak takut ditertawakan.
The worst case is to humiliate myself.
Kasus terburuk adalah mempermalukan diri sendiri.
Besides, I’m injured.
Selain itu, saya terluka.
His moves are flawless.
Gerakannya sempurna.
But his personality is not.
Tapi kepribadiannya tidak.
So I took advantage of it.
Jadi saya memanfaatkannya.
That’s smart.
Itu pintar.
Fei!
Fei!
Fei, finally I found you.
Fei, akhirnya aku menemukanmu.
Stay away.
Menjauhlah.
You started the challenge.
Anda memulai tantangan.
Bonehead is one-track minded.
Bonehead berpikiran satu jalur.
It’s easy for you to win him.
Mudah bagimu untuk memenangkannya.
That’s for sure.
Itu sudah pasti.
I haven’t asked you.
Saya belum meminta Anda.
How did you get here?
Bagaimana kamu bisa sampai disini?
Leader permitted me.
Pemimpin mengizinkan saya.
What was she thinking?
Apa yang dia pikirkan?
It’s... It’s true.
Itu ... Itu benar.
She asked Mr. Ma to come with me.
Dia meminta Tuan Ma untuk ikut denganku.
He got something to do halfway.
Dia harus melakukan sesuatu di tengah jalan.
So he left.
Jadi dia pergi.
Then
Kemudian
I ran into that Bonehead.
Aku bertemu Bonehead itu.
Fine.
Baik.
I will take you to the Fortress
Aku akan membawamu ke Benteng
and see how Leader will deal with you.
dan lihat bagaimana Leader akan berurusan denganmu.
Excuse me.
Permisi.
Madam asks to have a chat with you.
Nyonya meminta untuk mengobrol dengan Anda.
This way, please.
Silahkan lewat sini.
What are you nervous about?
Apa yang membuatmu gugup?
You don’t know.
Kamu tidak tahu.
The blade Madam Nichang gave me
Pedang yang diberikan Madam Nichang padaku
seems old.
tampak tua.
And
Dan
I can tell from her look
Saya bisa tahu dari penampilannya
that it’s precious.
bahwa itu berharga.
So I guess
Jadi saya rasa
she might be another one
dia mungkin satu sama lain
wishing to be my grandmother.
ingin menjadi nenekku.
Madam, they are here.
Nyonya, mereka ada di sini.
Madam.
Nyonya.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Yes.
Iya.
Madam.
Nyonya.
Little girl.
Gadis kecil.
Who taught you Snow-breaking Blade?
Siapa yang mengajarimu Pedang Pemecah Salju?
My mom.
Ibu saya.
Good.
Baik.
Li Zheng got a great heiress.
Li Zheng memiliki ahli waris yang hebat.
I’m afraid
saya takut
Grandpa will appear in my dream to scold me.
Kakek akan muncul dalam mimpiku untuk memarahiku.
I played some tricks.
Saya memainkan beberapa trik.
My martial art is not excellent.
Seni bela diri saya tidak bagus.
When I close my eyes,
Ketika aku menutup mataku,
I feel like I can see Li Zheng
Saya merasa seperti saya bisa melihat Li Zheng
being serious and calm.
menjadi serius dan tenang.
And
Dan
he is wearing faded clothes,
dia memakai pakaian pudar,
talking to a girl
berbicara dengan seorang gadis
respectfully
dengan hormat
within a distance.
dalam jarak tertentu.
I can’t imagine
Saya tidak bisa membayangkan
a girl at your age
seorang gadis seusiamu
to call him Grandpa.
memanggilnya Kakek.
It’s hilarious.
Kocak sekali.
Madam.
Nyonya.
Thanks for the blade.
Terima kasih untuk pedangnya.
It must be a matching pair
Itu harus pasangan yang serasi
with the sword
dengan pedang
hung on the wall.
tergantung di dinding.
We two are
Kami berdua
evenly matched.
serasi.
It is hard to tell
Hal ini sulit untuk diungkapkan
who’s the clear winner.
siapa pemenangnya.
Since we can’t decide that on drinking,
Karena kita tidak bisa memutuskan untuk minum,
how about
bagaimana tentang
we compete on martial arts?
kita berkompetisi dalam seni bela diri?
Here’s the wine.
Ini anggurnya.
The blade and the sword were made
Bilah dan pedang itu dibuat
by me for two old acquaintances.
oleh saya untuk dua kenalan lama.
The blade is named snow.
Pisau itu bernama salju.
The sword is named mountain.
Pedang itu bernama gunung.
That two old acquaintances,
Dua kenalan lama itu,
one was your grandpa,
salah satunya adalah kakekmu,
Mr. Li.
Tuan Li.
The other was...
Yang lainnya adalah ...
Yin Wenlan, the Mountain Sword.
Yin Wenlan, Pedang Gunung.
♪Stars flow like river♪
♪ Bintang mengalir seperti sungai ♪
♪My yearning falls into the river♪
♪ Kerinduanku jatuh ke sungai ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ Sekarang kau ada dalam hidupku ♪
♪I will never be alone♪
♪ Aku tidak akan sendirian ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
♪ Aku belum pernah melihat gunung bersamamu ♪
♪Nor have I tied up your hair♪
♪ Aku juga tidak mengikat rambutmu ♪
♪We haven’t finished our story in chaos♪
♪ Kami belum menyelesaikan cerita kami dalam kekacauan ♪
♪The blade hasn’t been returned♪
♪ Bilahnya belum dikembalikan ♪
♪I fear not to roam the world with you♪
♪ Aku takut untuk tidak menjelajahi dunia bersamamu ♪
♪When I go across the world for you♪
♪ Saat aku pergi keliling dunia untukmu ♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ Aku rela menumpahkan darah untukmu ♪
♪Don’t mind whose land it is♪
♪ Jangan pedulikan tanah siapa itu ♪
♪Where is home to the snowflake♪
♪ Dimana tempat kepingan salju ♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ Datang dan leburlah dalam pelukanku ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
♪ Matahari musim semi adalah baju besi tak terlihat yang akan menahan ♪
♪The purest love is unadorned♪
♪ Cinta yang paling murni tanpa hiasan ♪